Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Buying all sorts of random stuff again.
Membeli macam-macam barang rawak lagi.
What random stuff?
Perkara rawak apa?
Meng Hang is throwing me a birthday.
Meng Hang melemparkan saya hari lahir.
Shouldn't I show my appreciation?
Bukankah saya patut menunjukkan penghargaan saya?
A return gift, right?
Hadiah balasan, kan?
Meng Hang will wear this for the birthday?
Meng Hang akan memakai ini untuk hari lahir?
I meant myself.
Saya maksudkan diri saya sendiri.
I need to show I care.
Saya perlu menunjukkan bahawa saya mengambil berat.
Attend in style.
Hadir dengan penuh bergaya.
You all have too much free time.
Anda semua mempunyai terlalu banyak masa lapang.
We never celebrated birthdays back home.
Kami tidak pernah menyambut hari lahir di rumah.
Yeah, that's why I'm not living there now.
Ya, itulah sebabnya saya tidak tinggal di sana sekarang.
Now you're at my place.
Sekarang awak ada di tempat saya.
We do celebrate here.
Kami meraikannya di sini.
Do they have a custom on Earth
Adakah mereka mempunyai adat di Bumi
where kids give their mom a red envelope on their birthday?
di mana kanak-kanak memberi ibu mereka sampul merah pada hari lahir mereka?
After all, it's my
Lagipun, ini milik saya
day of suffering.
hari penderitaan.
What suffering did you go through?
Apakah penderitaan yang anda lalui?
I was hatched by a machine.
Saya ditetas oleh mesin.
Besides,
selain itu,
all these years,
sepanjang tahun ini,
I've suffered plenty with you.
Saya telah banyak menderita dengan awak.
You never gave me a red envelope.
Awak tak pernah bagi saya sampul merah.
Technically,
Secara teknikalnya,
you should get me a birthday present.
awak patut bagi saya hadiah hari jadi.
I can't attend your birthday.
Saya tidak dapat menghadiri hari lahir awak.
I've got plans.
Saya ada rancangan.
Do you even know my birthday?
Adakah anda tahu hari lahir saya?
Whatever day it is, I'm busy.
Hari apa pun, saya sibuk.
This color—
Warna ini—
Only I can pull it off.
Hanya saya yang boleh menariknya.
Mom.
mak.
Mom, what's wrong?
Ibu, apa yang salah?
Quick, throw that thing far away!
Cepat buang benda tu jauh-jauh!
What's wrong with it?
apa salahnya?
My neck—
Leher saya—
Contact with synthetics poisons me.
Sentuhan dengan bahan sintetik meracuni saya.
Did you forget?
awak lupa ke?
You didn't even tell me it's synthetic.
Anda tidak memberitahu saya bahawa ia sintetik.
I didn't forget.
Saya tidak lupa.
I had no idea.
Saya tidak tahu.
My head hurts.
kepala saya sakit.
Are you okay?
awak okay tak?
Good thing you're here.
Nasib baik awak ada di sini.
Otherwise,
Jika tidak,
I'd still be lying on the floor.
Saya masih akan terbaring di atas lantai.
You didn't help me up.
Awak tak tolong saya bangun.
Headache.
Sakit kepala.
I didn't know what was wrong.
Saya tidak tahu apa yang salah.
I didn't dare move you.
Saya tidak berani menggerakkan awak.
Good kid.
anak yang baik.
Help your mom up.
Bantu ibu anda bangun.
Mom.
mak.
Or maybe
Atau mungkin
you could move around yourself?
anda boleh bergerak sendiri?
I'm afraid you'll blame me.
Saya takut awak akan salahkan saya.
This kid...
budak ni...
My head really hurts.
Kepala saya sangat sakit.
I saw that first aid video.
Saya melihat video pertolongan cemas itu.
You shouldn't stand up.
Awak tak patut berdiri.
My baby girl is so thoughtful.
Bayi perempuan saya sangat berfikir.
I'm fine now.
Saya sihat sekarang.
Go do your thing.
Pergi lakukan perkara anda.
Mom, you—
Ibu, awak—
Are you sure you're okay?
Adakah anda pasti anda okey?
In a bit,
Sekejap lagi,
I'm going to the bank
Saya akan pergi ke bank
to withdraw some money.
untuk mengeluarkan sedikit wang.
What for?
untuk apa?
Didn't you
bukan awak
want a birthday present?
nak hadiah hari jadi?
I don't know what you like.
Saya tidak tahu apa yang awak suka.
I'll just give you a red envelope.
Saya hanya akan memberikan anda sampul merah.
Wait—
Tunggu—
Mom, you—
Ibu, awak—
Don't scare me.
Jangan takutkan saya.
I'm really fine.
Saya betul-betul sihat.
See?
Nampak?
My arms and legs aren't hurt at all.
Tangan dan kaki saya tidak sakit langsung.
Alright, you've been busy all day.
Baiklah, anda sibuk sepanjang hari.
Go get some rest.
Pergi berehat.
I'm off to cook for my baby girl.
Saya pergi memasak untuk bayi perempuan saya.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
Going to cook for you.
Pergi masak untuk awak.
Not that—before that.
Bukan itu—sebelum itu.
What did you call me?
Awak panggil saya apa?
Baby girl.
Bayi perempuan.
You didn't see it.
Anda tidak melihatnya.
It was terrifying.
Ia sangat menakutkan.
My mom doesn't even recognize me now.
Ibu saya tidak mengenali saya sekarang.
She calls me baby.
Dia panggil saya sayang.
Sis.
Kakak.
Don't worry too much now.
Jangan risau sangat sekarang.
It'll get scarier later.
Nanti makin seram.
Why did you two bring me here?
Kenapa kamu berdua bawa saya ke sini?
I've got rice simmering on the stove.
Saya mempunyai nasi yang sedang mendidih di atas dapur.
Cai Yi, didn't you get hurt?
Cai Yi, awak tak cedera ke?
So you can't go to the hospital.
Jadi anda tidak boleh pergi ke hospital.
I'm right here.
Saya di sini.
We'll get someone to check you out.
Kami akan meminta seseorang untuk memeriksa anda.
Come on, Cai Yi.
Ayuh, Cai Yi.
Close your eyes, let me take a look.
Tutup mata anda, izinkan saya melihat.
Alright, open your mouth.
Baiklah, buka mulut anda.
Do you know what you're doing?
Adakah anda tahu apa yang anda lakukan?
On my home planet, I have a double degree in medicine and law.
Di planet asal saya, saya mempunyai ijazah berganda dalam bidang perubatan dan undang-undang.
Double degree?
Ijazah berganda?
Medicine and law?
Perubatan dan undang-undang?
So if you kill a patient,
Jadi jika anda membunuh pesakit,
you can handle your own lawsuit.
anda boleh mengendalikan tuntutan anda sendiri.
No need to trouble anyone else.
Tak perlu susahkan orang lain.
All done.
Semua selesai.
Miracle doctor! Miracle doctor!
Doktor ajaib! Doktor ajaib!
All better in an instant.
Semua lebih baik dalam sekelip mata.
My head hurts.
kepala saya sakit.
This young man is really nice.
Lelaki muda ini sungguh baik.
He looks good, and he's a good person.
Dia kelihatan baik, dan dia seorang yang baik.
How old is he?
Berapa umur dia?
Does he have a girlfriend?
Adakah dia mempunyai teman wanita?
Li Li
Li Li
What's the name of your friend again?
Siapa nama kawan awak lagi?
It's gotten worse again.
Ia menjadi lebih teruk lagi.
Take another look.
Tengok sekali lagi.
Let me check again.
Biar saya semak semula.
Come on, open your mouth.
Jom, buka mulut.
Looks like a strained back.
Nampak seperti punggung yang tegang.
Strained back.
Tertegang belakang.
Right.
Betul.
How can her personality change?
Bagaimanakah personalitinya boleh berubah?
It's the strained back.
Ia adalah bahagian belakang yang tegang.
It also pressed on a nerve
Ia juga menekan pada saraf
that goes straight to the brain.
itu terus ke otak.
It can cause a big personality shift.
Ia boleh menyebabkan perubahan personaliti yang besar.
It can also come with
Ia juga boleh datang dengan
mild memory loss.
kehilangan ingatan ringan.
But you don't need to worry.
Tetapi anda tidak perlu risau.
After midnight tonight,
Selepas tengah malam ini,
it'll recover on its own.
ia akan pulih dengan sendirinya.
So this personality change,
Jadi personaliti ini berubah,
how drastic can it get?
bagaimana ia boleh menjadi drastik?
Compared to before,
Berbanding dahulu,
it'll make a three hundred sixty degree turn.
ia akan membuat pusingan tiga ratus enam puluh darjah.
Three hundred sixty degrees?
Tiga ratus enam puluh darjah?
Wouldn't that mean no change?
Bukankah itu bermakna tiada perubahan?
Yeah.
Ya.
I meant one eighty.
Maksud saya satu lapan puluh.
Anyway, someone who was really nice before
Bagaimanapun, seseorang yang sangat baik sebelum ini
will become really nasty.
akan menjadi sangat jahat.
So someone like my mom,
Jadi seseorang seperti ibu saya,
she's just a warm-hearted person.
dia hanya seorang yang hangat hati.
Brother Meng
Abang Meng
What did you call me?
Awak panggil saya apa?
Brother Meng.
Abang Meng.
I'm going grocery shopping.
Saya akan pergi membeli-belah runcit.
What do you want for dinner?
Apa yang anda mahu untuk makan malam?
I'll cook for you, okay?
Saya akan masak untuk awak, okay?
What are you doing?
awak buat apa?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I'm late.
saya dah lambat.
It's because
Ini kerana
I washed all your sheets and covers.
Saya membasuh semua cadar dan tudung awak.
So it took some extra time.
Jadi ia mengambil sedikit masa tambahan.
You aren't mad at me, are you?
Awak tak marah saya kan?
I get it.
saya faham.
Look, look, look.
Lihat, lihat, lihat.
What did I tell you yesterday?
Apa yang saya beritahu awak semalam?
Yesterday, we saw a weasel in the yard.
Semalam, kami melihat musang di halaman rumah.
I told you, don't step on it.
Aku dah cakap, jangan pijak.
But you did.
Tetapi anda lakukan.
See?
Nampak?
That must've been Huang Daxian.
Itu pasti Huang Daxian.
It stole your soul.
Ia mencuri jiwa anda.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Co-in-law, co-in-law.
Menantu, menantu.
You have to hang in there.
Anda perlu bertahan di sana.
I know a master.
Saya kenal seorang tuan.
He'll definitely have a way.
Dia pasti ada caranya.
I, I, I...
saya, saya, saya...
I'll go to Wudang Mountain.
Saya akan pergi ke Gunung Wudang.
You must hold on.
Awak mesti tahan.
You must hold on, co-in-law.
Awak mesti tahan, menantu bersama.
Brother Meng
Abang Meng
I'll wait for you.
Saya akan tunggu awak.
Come back for dinner.
Balik makan malam.
So much food!
Begitu banyak makanan!
Mom
mak
That's enough, we can't finish it.
Cukuplah, kita tak boleh habiskan.
My son-in-law works all day, running to several communities.
Menantu saya bekerja sepanjang hari, berlari ke beberapa komuniti.
It's so tiring for him.
Ia sangat memenatkan baginya.
He needs a good meal.
Dia perlukan makanan yang sedap.
Mom, what's wrong?
Ibu, apa yang salah?
I feel bad for you.
Saya berasa buruk untuk anda.
You're not sick, are you?
Awak tak sakit kan?
You're the one who's sick.
Awak yang sakit.
Head.
kepala.
Mom made these dishes.
Mama buat masakan ni.
Tell me if they're too salty or bland.
Beritahu saya jika ia terlalu masin atau hambar.
I'll pay attention next time.
Saya akan memberi perhatian lain kali.
Okay, okay.
Okay, okay.
What's up with Mom?
Ada apa dengan Ibu?
It's nothing.
Bukan apa.
She's just caring about you.
Dia hanya mengambil berat tentang awak.
Why is this room so quiet?
Kenapa bilik ini sunyi?
Li Cai
Li Cai
Where's the rabbit we kept at home?
Di manakah arnab yang kami pelihara di rumah?
Looking for the rabbit?
Mencari arnab?
Having soup.
mempunyai sup.
This...
ini...
It's ribs.
Ia adalah tulang rusuk.
You mean that rabbit?
Anda maksudkan arnab itu?
I put it in the pet shop.
Saya meletakkannya di kedai haiwan peliharaan.
At the pet shop?
Di kedai haiwan peliharaan?
No, I...
Tidak, saya...
Where's my dad?
mana ayah saya?
Dad
Ayah
Brother Meng went to Wudang Mountain.
Abang Meng pergi ke Gunung Wudang.
Brother Meng
Abang Meng
Went to Wudang Mountain.
Pergi ke Gunung Wudang.
That doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
What are you looking for?
Apa yang anda cari?
My dad.
ayah saya.
Li Li
Li Li
I'm a little scared.
Saya agak takut.
What are you thinking?
Apa yang anda fikirkan?
I'm a bit nervous.
Saya agak gementar.
What are you nervous about?
Apa yang anda gementar?
Your mom, she...
Ibu awak, dia...
My mom.
mak saya.
My mom's totally fine.
Ibu saya baik-baik sahaja.
Don't worry about her.
Jangan risau tentang dia.
Let's talk about something important.
Mari kita bercakap tentang sesuatu yang penting.
What important thing?
Apa yang penting?
Tomorrow is your birthday.
Esok hari lahir awak.
Don't worry, I've got it all planned.
Jangan risau, saya sudah rancang semuanya.
Really?
Betul ke?
This is the first birthday I'll celebrate for you.
Ini hari lahir pertama saya akan sambut untuk awak.
I took half a day off.
Saya ambil cuti setengah hari.
I'll make sure you have an unforgettable birthday.
Saya akan pastikan anda mempunyai hari lahir yang tidak dapat dilupakan.
Actually, I've never celebrated my birthday.
Sebenarnya, saya tidak pernah menyambut hari lahir saya.
You've never had a birthday celebration?
Anda tidak pernah mengadakan sambutan hari lahir?
No.
Tidak.
This is an Earth ID.
Ini ialah ID Bumi.
It has your identity info on Earth.
Ia mempunyai maklumat identiti anda di Bumi.
Pick one.
Pilih satu.
I'll take this one.
Saya akan ambil yang ini.
Birthday.
hari jadi.
June 30, 1995.
30 Jun 1995.
Never celebrated since I was little.
Tak pernah beraya sejak kecil.
Never.
tidak pernah.
My mom said it's pointless.
Mak saya kata tak guna.
She never let me celebrate.
Dia tidak pernah benarkan saya meraikannya.
Li Li
Li Li
I promise
saya janji
to make up for all your missed birthdays.
untuk menebus semua hari lahir anda yang terlepas.
I'll make up for every one.
Saya akan menebus setiap orang.
Okay.
Okay.
This time,
Kali ini,
we'll have the most unforgettable birthday ever.
kami akan mempunyai hari lahir yang paling tidak dapat dilupakan.
Okay.
Okay.
Sis, you're pretty popular.
Kak, awak cukup popular.
Are these all birthday wishes for you?
Adakah ini semua ucapan selamat hari lahir untuk anda?
Of course.
Sudah tentu.
I've got lots of friends.
Saya mempunyai ramai kawan.
Thanks to the Dingguagua Cat Food sisters
Terima kasih kepada adik-adik Dingguagua Cat Food
Wishing you happiness every day
Semoga anda bahagia setiap hari
May your business thrive
Semoga perniagaan anda berkembang maju
Thank you, thank you
Terima kasih, terima kasih
How did you know it was my birthday?
Macam mana awak tahu hari jadi saya?
Did you see that?
Adakah anda melihat itu?
This shows birthdays matter to everyone
Ini menunjukkan hari jadi penting kepada semua orang
Even strangers
Malah orang yang tidak dikenali
will send you their wishes
akan menghantar kepada anda keinginan mereka
This is such a warm
Ini sangat hangat
and caring planet
dan planet penyayang
I just roughly counted
Saya hanya mengira secara kasar
A total of 137 floor tiles are loose
Sebanyak 137 jubin lantai longgar
We need to get someone to fix it soon
Kita perlu mendapatkan seseorang untuk memperbaikinya tidak lama lagi
Okay
Okay
There are so many kids in the yard
Terdapat begitu ramai kanak-kanak di halaman rumah
running around and playing
berlari-lari dan bermain
If someone falls or twists an ankle
Jika seseorang jatuh atau terpusing buku lali
that would be a problem
itu akan menjadi masalah
The parents would be so worried
Ibu bapa akan sangat risau
You're right, Sister Cai
Awak betul, Kak Cai
I'll have the engineering team
Saya akan mempunyai pasukan kejuruteraan
handle it this afternoon
uruskan petang ini
And what trees are planted in front of Building Seven?
Dan pokok apakah yang ditanam di hadapan Bangunan Tujuh?
Building Seven
Bangunan Tujuh
Those should be poplars
Itu sepatutnya poplar
I think they look like white poplars
Saya rasa mereka kelihatan seperti poplar putih
Go check it out
Pergi semak
Make sure there's no corruption
Pastikan tiada rasuah
That shouldn't be the case
Itu tidak sepatutnya berlaku
The owners paid their property fees
Pemilik membayar yuran hartanah mereka
We have to be responsible for everyone
Kita harus bertanggungjawab terhadap semua orang
Yes, yes
Ya, ya
I'll verify it right away
Saya akan mengesahkannya dengan segera
By the way
By the way
Sister Cai
Kak Cai
We'd like to invite you as our
Kami ingin menjemput anda sebagai kami
Honorary Director of Property Management
Pengarah Kehormat Pengurusan Harta
Please think it over carefully
Sila fikirkan dengan teliti
I have too much going on
Saya mempunyai terlalu banyak perkara
I really can't handle it all
Saya benar-benar tidak boleh menangani semuanya
How about this
Bagaimana pula dengan ini
I'll give you a definite answer tomorrow
Saya akan memberi anda jawapan yang pasti esok
Okay
Okay
Then I'll wait for your reply
Kemudian saya akan menunggu jawapan anda
Alright, alright
Baiklah, baiklah
Okay, that's settled then
Okay, itu sudah diselesaikan
Sister Zhou
Kak Zhou
Send me your son's photo
Hantarkan gambar anak awak kepada saya
Xu's daughter from Unit Three is also single
Anak perempuan Xu dari Unit Tiga juga bujang
Both of them work at big companies
Mereka berdua bekerja di syarikat besar
They could get to know each other
Mereka boleh berkenalan antara satu sama lain
Mom, what are you doing?
Ibu, apa yang kamu lakukan?
Just chatting with the neighbors
Sekadar berbual dengan jiran
Daughter
anak perempuan
Look
Tengok
Mom bought you some fish
Ibu belikan kamu ikan
Do you want it steamed or braised?
Adakah anda mahu ia dikukus atau direbus?
What do you mean?
apa maksud awak?
It's your birthday
Hari jadi awak
You have to eat fish
Anda perlu makan ikan
May you have surplus year after year
Semoga anda mempunyai lebihan tahun demi tahun
It's my birthday
Hari jadi saya
It's not New Year's
Ia bukan Tahun Baru
Just make dumplings then
Baru buat ladu kemudian
I wanted to make you longevity noodles
Saya ingin membuat anda mee awet muda
Dumplings are fine too
Ladu pun boleh
Do you want steamed dumplings
Adakah anda mahu ladu kukus
boiled or pan-fried dumplings?
ladu rebus atau goreng?
I, uh
Saya, eh
Let me think about it
Biar saya fikirkan
Is Aunt Cai's condition getting worse?
Adakah keadaan Mak Cik Cai semakin teruk?
The bar owner said
Kata pemilik bar
She'll recover after midnight?
Dia akan pulih selepas tengah malam?
I think Aunt Cai's illness is kind of nice
Saya rasa penyakit Mak Cik Cai ini agak baik
Don't you think she has a kind of
Tidakkah anda fikir dia mempunyai sejenis
morbid beauty now?
kecantikan yang teruk sekarang?
I think you're a bit morbid
Saya rasa awak agak morbid
Go play with your cat
Pergi bermain dengan kucing anda
Look
Tengok
Mom got you red-dyed eggs
Ibu berikan kamu telur celup merah
Mom, that's for postpartum recovery
Mak, itu untuk pemulihan selepas bersalin
Thanks for the reminder
Terima kasih atas peringatan
You're almost thirty now
Anda hampir tiga puluh sekarang
You should hurry and have another child
Anda harus cepat dan mempunyai anak lagi
Alright, alright, that's enough
Baiklah, baiklah, cukuplah
Okay, Mom
Okay, ibu
Stop thinking about it
Berhenti memikirkannya
About my birthday
Tentang hari lahir saya
You don't need to fuss over it
Anda tidak perlu kecoh mengenainya
Meng Hang has already arranged everything
Meng Hang sudah mengatur semuanya
Your birthday is a big deal for our family
Hari lahir anda adalah masalah besar untuk keluarga kami
Of course Mom has to be involved
Sudah tentu Ibu perlu terlibat
I've already promised Meng Hang
Saya sudah berjanji dengan Meng Hang
We'll celebrate just the two of us
Kami akan meraikan hanya kami berdua
It's the first time someone is celebrating my birthday
Ini kali pertama seseorang meraikan hari lahir saya
And this is something I can experience
Dan ini adalah sesuatu yang boleh saya alami
One of the most important
Salah satu yang paling penting
rituals for Earthlings
ritual untuk Penduduk Bumi
It's a rare opportunity
Ia adalah peluang yang jarang berlaku
I don't want any regrets
Saya tidak mahu ada penyesalan
You should've said so earlier
Sepatutnya awak cakap lebih awal
I get it now
Saya faham sekarang
Well
Nah
What you regret most now is
Apa yang paling anda kesalkan sekarang ialah
your hairstyle
gaya rambut anda
Let's go
jom pergi
Mom will take you to get your hair done
Mama akan bawa kamu kemas rambut
What's wrong with my hair?
Apa yang salah dengan rambut saya?
Alright
Baiklah
What's up?
apa khabar?
Sis.
Kakak.
My brother-in-law told me
Abang ipar saya memberitahu saya
to tidy up the house a bit.
nak kemas rumah sikit.
He said he wants to surprise you.
Dia cakap dia nak kejutkan awak.
Come home a bit later.
Nanti balik rumah.
Go ahead, do your thing.
Teruskan, lakukan perkara anda.
As for me,
Bagi saya,
I can't get back right now.
Saya tidak boleh kembali sekarang.
I'm busy.
saya sibuk.
That's great.
itu hebat.
Charles.
Charles.
Your dad
Ayah awak
wants you to come home.
mahu awak pulang.
Don't be too anxious.
Jangan terlalu risau.
He's just lonely.
Dia hanya keseorangan.
Yeah.
Ya.
He's really lonely.
Dia benar-benar sunyi.
The urgent thing
Perkara yang mendesak
is you should find him a companion.
adakah anda patut mencari dia sebagai teman.
He'd be so happy.
Dia akan sangat gembira.
He'd be happy,
Dia akan gembira,
but what if my mom isn't?
tetapi bagaimana jika ibu saya tidak?
Mom's still here.
Ibu masih di sini.
So...
Jadi...
Then
Kemudian
get him a dog.
dapatkan dia seekor anjing.
Right? They're so cute.
Betul ke? Mereka sangat comel.
It could even attract customers to your restaurant.
Ia juga boleh menarik pelanggan ke restoran anda.
What's your restaurant called?
Apakah nama restoran anda?
Piaoxiang Dog Meat Restaurant.
Restoran Daging Anjing Piaoxiang.
Then buy two houses.
Lepas tu beli dua rumah.
One in Sanya,
Satu di Sanya,
one in Qiqihar.
satu di Qiqihar.
Go to Sanya in summer,
Pergi ke Sanya pada musim panas,
Qiqihar in winter.
Qiqihar pada musim sejuk.
That'll guarantee a long life.
Itu akan menjamin umur yang panjang.
Mom, you're something else.
Ibu, anda adalah sesuatu yang lain.
How do you manage to step on a landmine with every sentence?
Bagaimanakah anda berjaya memijak periuk api dengan setiap ayat?
Sis.
Kakak.
That's not fair of you to say.
Itu tidak adil untuk anda katakan.
Even though my Aunt Cai
Walaupun Makcik Cai saya
comes up with terrible ideas,
datang dengan idea yang mengerikan,
her intentions are good.
niat dia baik.
You're being a bit harsh.
Anda bersikap agak keras.
I'm harsh?
Saya keras?
Look at Aunt Cai—
Lihatlah Makcik Cai—
she's been saying it's your birthday since early morning.
dia dah cakap hari jadi awak sejak awal pagi.
She went out early to buy fish and groceries.
Dia keluar awal untuk membeli ikan dan barangan runcit.
She even paid for your hair styling.
Dia juga membayar untuk penggayaan rambut anda.
Spent half the day fussing.
Menghabiskan separuh hari meragam.
But you went off with your husband.
Tapi awak pergi dengan suami awak.
Is that fair to her?
Adakah itu adil untuknya?
It's not me, it's just—
Bukan saya, cuma—
As long as my daughter is happy,
Asalkan anak perempuan saya gembira,
I'm fine with anything.
Saya baik-baik saja dengan apa-apa.
Aunt Cai.
Makcik Cai.
Parents as thoughtful as you
Ibu bapa yang bertimbang rasa seperti anda
are rare these days.
jarang berlaku hari ini.
How about this—
Bagaimana dengan ini—
I'll make you my godmother.
Saya akan jadikan awak ibu baptis saya.
That's wonderful!
Itu indah!
Today is truly a great day.
Hari ini benar-benar hari yang hebat.
Not only did I
Bukan saya sahaja
give birth to Li Li,
melahirkan Li Li,
I also gained a godson.
Saya juga mendapat anak baptis.
You two should celebrate together.
Kamu berdua patut meraikan bersama.
Li Li.
Li Li.
Call him brother.
Panggil dia abang.
Say "brother."
Katakan "abang."
Just shave my head.
Hanya cukur kepala saya.
You two celebrate, I'll become a monk.
Kamu berdua meraikannya, saya akan menjadi seorang sami.
Li Li.
Li Li.
Don't be mad.
Jangan marah.
I was just chatting with the neighbor.
Saya hanya berbual dengan jiran.
I never said
Saya tidak pernah berkata
I'd make Charles my godson.
Saya akan menjadikan Charles anak baptis saya.
I'm confused too.
saya pun keliru.
Back then,
Ketika itu,
when you were cold and mean,
apabila anda dingin dan jahat,
our mother-daughter bond was bad.
ikatan ibu dan anak perempuan kami teruk.
Now you're warm-hearted,
Sekarang awak hangat hati,
but our relationship still isn't good.
tetapi hubungan kami masih tidak baik.
I must've been awful before.
Saya mesti pernah teruk sebelum ini.
Did you forget? Back then,
awak lupa ke? Ketika itu,
all through my childhood,
sepanjang zaman kanak-kanak saya,
you never cared for me.
awak tak pernah pedulikan saya.
Only criticism, never praise.
Hanya kritikan, jangan sekali-kali memuji.
Sarcasm counted as affection.
Sarkasme dikira sebagai sayang.
Putting me down meant you cared.
Meletakkan saya bermakna anda mengambil berat.
Seems I'm really not a good person.
Nampaknya saya bukan orang yang baik.
It's not all your fault.
Ini semua bukan salah awak.
Our home planet is just like that.
Planet rumah kita adalah seperti itu.
You and Dad—
kamu dan ayah—
weren't happy together,
tidak bahagia bersama,
but not sad apart either.
tetapi tidak bersedih juga.
I don't want that for myself.
Saya tidak mahu itu untuk diri saya sendiri.
Sounds like our family has big issues.
Nampaknya keluarga kami ada masalah besar.
And no one to mediate.
Dan tiada siapa yang menjadi perantara.
So,
Jadi,
no matter how advanced a planet is,
tidak kira betapa majunya sebuah planet,
it needs a neighborhood committee.
ia memerlukan jawatankuasa kejiranan.
Our planet doesn't have one.
Planet kita tidak mempunyai satu.
That's why our planet is way behind Earth.
Itulah sebabnya planet kita berada jauh di belakang Bumi.
You really like Earth, huh?
Awak sangat suka Bumi, ya?
But you'll have to return to the home planet for work.
Tetapi anda perlu kembali ke planet asal untuk bekerja.
What about Meng Hang?
Bagaimana dengan Meng Hang?
I've been thinking—
Saya telah berfikir—
I'll apply to stay with the editorial department.
Saya akan memohon untuk kekal dengan jabatan editorial.
If that doesn't work, I'll quit.
Jika itu tidak berkesan, saya akan berhenti.
I have a job on Earth anyway.
Saya mempunyai pekerjaan di Bumi pula.
You've really decided?
Anda benar-benar telah membuat keputusan?
Not going back to the home planet?
Tidak akan kembali ke planet asal?
I've made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
I truly love Meng Hang.
Saya betul-betul sayangkan Meng Hang.
So I can't leave him.
Jadi saya tidak boleh tinggalkan dia.
Plus, there's his dad,
Tambahan pula, ada ayahnya,
and all my friends.
dan semua kawan saya.
I can't bear to leave.
Saya tidak sanggup untuk pergi.
I don't know what's wrong with me.
Saya tidak tahu apa yang salah dengan saya.
Why am I so fragile now?
Mengapa saya begitu rapuh sekarang?
Maybe
Mungkin
that's Earth's superpower.
itulah kuasa besar Bumi.
What?
apa?
The thing you just mentioned—
Perkara yang awak nyatakan tadi—
Love.
Cinta.
Li Li, you look beautiful today.
Li Li, awak kelihatan cantik hari ini.
This hairstyle suits you perfectly.
Gaya rambut ini sesuai dengan anda dengan sempurna.
Really?
Betul ke?
I prepared these photos of us.
Saya sediakan gambar-gambar kami ini.
Take a look.
Cuba tengok.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
See what I've got ready.
Lihat apa yang saya sediakan.
Come.
Datang.
Sit.
Duduk.
Thank you.
terima kasih.
Sis.
Kakak.
Happy birthday.
selamat hari jadi.
Thank you.
terima kasih.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
To join your birthday party.
Untuk menyertai parti hari jadi anda.
What party?
parti apa?
Can't you see this is
Tidakkah anda nampak ini
a world for two?
dunia untuk dua orang?
But I've been busy all day.
Tetapi saya sibuk sepanjang hari.
You won't even let me eat dinner?
Anda tidak akan benarkan saya makan malam?
You call that a dinner?
Awak panggil itu makan malam?
Hurry up and go.
Cepat pergi.
Brother-in-law, be the judge.
Abang ipar, jadi hakim.
I've been busy all day.
Saya telah sibuk sepanjang hari.
My sister won't let me eat.
Adik saya tak bagi saya makan.
Let me be fair here.
Biar saya berlaku adil di sini.
Use my chopsticks.
Gunakan penyepit saya.
Have a shrimp first.
Makan udang dulu.
Once you start, you won't stop. Hurry.
Sebaik sahaja anda bermula, anda tidak akan berhenti. Cepat.
I'll eat everything.
Saya akan makan semuanya.
I'm hungry.
saya lapar.
Go, you're not hungry.
Pergi, awak tidak lapar.
Go, go, go. I'm hungry.
Pergi, pergi, pergi. saya lapar.
Come here.
Datang sini.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
today is a world for two for me and your brother-in-law.
hari ini adalah dunia untuk dua untuk saya dan abang ipar awak.
No one is allowed to interrupt.
Tiada sesiapa dibenarkan mencelah.
Don't worry, sis.
Jangan risau sis.
I'll just eat.
Saya akan makan sahaja.
I won't talk.
Saya tidak akan bercakap.
I can't starve at my own sister's house, right?
Aku tak boleh berlapar kat rumah kakak sendiri kan?
I'll bring you dinner later.
Nanti saya bawakan awak makan malam.
Stay quiet in this room.
Berdiam diri dalam bilik ini.
Don't disturb us.
Jangan kacau kami.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Then later,
Kemudian kemudian,
keep it down out there, you two.
simpan di luar sana, kamu berdua.
Don't disturb my meal, okay?
Jangan ganggu makan saya, okay?
Happy birthday.
selamat hari jadi.
Braised fish.
Ikan rebus.
Mom, when did you get back?
Mak, bila awak balik?
I just came to make you two some dishes.
Saya hanya datang untuk membuat kamu berdua beberapa hidangan.
You two go on, keep going.
Kamu berdua teruskan, teruskan.
Li Li.
Li Li.
Actually, there are a few things
Sebenarnya, ada beberapa perkara
I've wanted to tell you for a while.
Saya ingin memberitahu anda untuk seketika.
It's just that
Itu sahaja
I never found the right time.
Saya tidak pernah jumpa masa yang sesuai.
I...
saya...
Braised shrimp.
udang rebus.
You two go on.
Kamu berdua teruskan.
Go on.
Teruskan.
The first time
Kali pertama
I met you,
saya jumpa awak,
my impression of you
tanggapan saya terhadap awak
wasn't what you think.
bukan seperti yang anda fikirkan.
What do you mean?
apa maksud awak?
But...
Tetapi...
Dumplings.
ladu.
Li Li wants some.
Li Li mahukan sedikit.
Mom.
mak.
Last one, last one.
Yang terakhir, yang terakhir.
The first meeting...
Pertemuan pertama...
Um...
satu...
Wait till all the dishes are here to talk.
Tunggu sehingga semua hidangan di sini untuk bercakap.
What's this?
Apa ini?
Cake.
kek.
There's writing on it.
Ada tulisan di atasnya.
Wishing
berhajat
Li Li a happy birthday.
Li Li selamat hari jadi.
Mom.
mak.
Your name has too many strokes.
Nama anda mempunyai terlalu banyak pukulan.
My hand shook a bit,
Tangan saya sedikit menggigil,
so it all got smudged together.
jadi semuanya tercemar.
More strokes are good.
Lebih banyak pukulan adalah baik.
Back in school, to get more cream,
Kembali ke sekolah, untuk mendapatkan lebih banyak krim,
I told the cake seller my name was
Saya memberitahu penjual kek nama saya
Meng XX.
Meng XX.
You made this yourself?
Anda membuat ini sendiri?
First time making it.
Pertama kali membuatnya.
It just turned out too ugly.
Ia ternyata terlalu hodoh.
It's not pretty, you guys...
Ia tidak cantik, kamu...
Just make do and eat it, okay?
Buat dan makan saja, okay?
Mom, sit down and eat with us.
Ibu, duduk dan makan bersama kami.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
I'm going to the pet shop.
Saya akan pergi ke kedai haiwan peliharaan.
No, the pet shop is closed.
Tidak, kedai haiwan peliharaan ditutup.
Those little animals haven't eaten yet.
Haiwan kecik tu belum makan lagi.
When we first met...
Ketika pertama kali kita bertemu...
That day...
hari tu...
Wait a moment.
tunggu sekejap.
Mom.
mak.
Don't go yet.
Jangan pergi lagi.
Wait for me.
Tunggu saya.
Meng Hang.
Meng Hang.
Thank you for preparing
Terima kasih kerana menyediakan
such a wonderful birthday for me.
hari jadi yang indah untuk saya.
I'm really touched.
Saya benar-benar terharu.
I promise you,
saya berjanji pada awak,
from now on, we'll spend every birthday together.
mulai sekarang, kita akan menghabiskan setiap hari lahir bersama.
For a lifetime.
Untuk seumur hidup.
I'll be just as thoughtful as you were today.
Saya akan berfikiran sama seperti anda hari ini.
But tonight,
Tetapi malam ini,
I want to spend it with my mom.
Saya mahu menghabiskannya dengan ibu saya.
Is that okay?
Boleh ke?
As long as you're happy.
Asalkan awak bahagia.
Then I'll go keep Li Cai company.
Kemudian saya akan pergi menemani Li Cai.
Keep him in, don't let him out.
Simpan dia dalam, jangan biarkan dia keluar.
Don't worry.
jangan risau.
Mom.
mak.
Come in.
Masuklah.
What is it?
Apa itu?
It's your birthday.
Hari jadi awak.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
You celebrate with Xiao Meng.
Anda meraikan dengan Xiao Meng.
No Xiao Meng.
Tiada Xiao Meng.
Just the two of us.
Hanya kami berdua.
Happy birthday to you.
Selamat hari lahir awak.
I hope my daughter
Saya harap anak perempuan saya
is as happy every day as she is today.
gembira setiap hari seperti hari ini.
Then I wish my mom
Kemudian saya doakan ibu saya
can be like today every day.
boleh jadi macam hari ni setiap hari.
This child...
anak ini...
Mom is sick today.
Ibu sakit hari ini.
I don't care.
saya tak kisah.
It's my birthday anyway.
Hari jadi saya pula.
When it's your birthday,
Apabila hari lahir anda,
I'll wish you good health then.
Saya akan mendoakan kesihatan yang baik.
In those human TV dramas,
Dalam drama TV manusia itu,
on birthdays,
pada hari lahir,
they talk about happy memories.
mereka bercakap tentang kenangan gembira.
But the two of us,
Tetapi kita berdua,
we have nothing.
kita tiada apa-apa.
It's kind of boring.
Ia agak membosankan.
Oh right, I think
Oh betul, saya rasa
we're supposed to make a wish.
kita sepatutnya membuat hajat.
Need to light candles.
Perlu menyalakan lilin.
Let me try.
Biar saya cuba.
Hurry, make a wish.
Cepat, buat hajat.
I made a wish.
Saya membuat hajat.
No.
Tidak.
Why?
kenapa?
Because my wish has already come true.
Kerana hasrat saya telah pun menjadi kenyataan.
What wish?
keinginan apa?
Right now.
Sekarang ni.
Since I was little,
Sejak saya kecil,
I've always wished for this moment.
Saya sentiasa berharap untuk saat ini.
This kid...
budak ni...
Mom can't understand you anymore.
Ibu tidak dapat memahami kamu lagi.
Mom.
mak.
Should I blow out the candle?
Patutkah saya meniup lilin?
I don't know either.
saya pun tak tahu.
Let me try.
Biar saya cuba.
Forget it.
Lupakan saja.
It's fine, Mom.
Tidak mengapa, Ibu.
No, just leave it.
Tidak, biarkan sahaja.
What are you doing?
awak buat apa?
Getting something to eat.
Mendapatkan sesuatu untuk dimakan.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
you're not going out tonight.
anda tidak akan keluar malam ini.
Just stay here.
Hanya tinggal di sini.
I'm so hungry my stomach's in knots.
Saya sangat lapar perut saya bersimpul.
Do you have any fried dough twists?
Adakah anda mempunyai apa-apa twist doh goreng?
No.
Tidak.
Mom, why won't that song stop?
Ibu, kenapa lagu itu tidak berhenti?
Yeah.
Ya.
Is it going to play forever?
Adakah ia akan bermain selama-lamanya?
I searched everywhere
Saya mencari di mana-mana
in Dad's room.
dalam bilik ayah.
Only found this one can.
Hanya jumpa yang ini sahaja.
When we're out, Brother-in-law will treat you.
Bila kita keluar, Abang ipar akan layan awak.
Brother-in-law.
Adik ipar.
For both dogs and cats.
Untuk kedua-dua anjing dan kucing.
Go ahead, eat.
Teruskan, makan.
Aren't you a dog in the zodiac?
Bukankah anda anjing dalam zodiak?
Want to try it?
Ingin mencubanya?
I don't like this flavor.
Saya tidak suka rasa ini.
It's pretty good.
Ia cukup bagus.
Isn't it?
bukan?
Brother-in-law.
Adik ipar.
Who said you could hold mine?
Siapa kata awak boleh pegang saya?
You even slept in my bed.
Awak pun tidur atas katil saya.
No.
Tidak.
Yesterday you said the sofa was cold.
Semalam awak kata sofa sejuk.
You let me sleep here, remember?
Awak benarkan saya tidur di sini, ingat?
How come I don't remember that?
Kenapa saya tidak ingat itu?
Darn, you're back to normal.
Darn, awak kembali normal.
Yesterday,
Semalam,
you celebrated my birthday.
awak sambut hari jadi saya.
I celebrated your birthday?
Saya sambut hari jadi awak?
You're imagining things.
Anda sedang membayangkan sesuatu.
See?
Nampak?
I knew you'd never admit it.
Saya tahu awak tidak akan pernah mengakuinya.
I took pictures.
Saya mengambil gambar.
I'll send them to you now.
Saya akan menghantarnya kepada anda sekarang.
You even took photos?
Anda juga mengambil gambar?
Look.
Tengok.
Sweet, right?
Manis kan?
So gross.
sangat kasar.
How do I delete this thing?
Bagaimanakah saya memadamkan perkara ini?
Mom.
mak.
You—what "Mom"?
Awak— "Ibu" apa?
You're wearing shoes.
Awak pakai kasut.
You slept in my bed with your shoes on.
Awak tidur di katil saya dengan kasut awak.
No, you said my feet would get cold.
Tidak, awak kata kaki saya akan sejuk.
So you made me keep them on.
Jadi anda membuat saya menyimpannya.
Hurry up, I'm telling you—
Cepat, saya beritahu awak—
All these sheets and covers,
Semua helaian dan penutup ini,
wash them all, right now.
basuh mereka semua, sekarang.
Don't make me mad.
Jangan buat saya marah.
A birthday party is a special ritual.
Majlis hari jadi adalah upacara yang istimewa.
I've attended a few before.
Saya telah menghadiri beberapa sebelum ini.
But at this one,
Tetapi pada yang ini,
this birthday-themed party,
majlis bertemakan hari jadi ini,
I've never been told
Saya tidak pernah diberitahu
the main person's age.
umur orang utama.
They relive it year after year,
Mereka menghidupkannya tahun demi tahun,
that eighteenth birthday party.
pesta ulang tahun kelapan belas itu.
That party must've been a real mess.
Parti itu pasti menjadi huru-hara.
Anyway,
Bagaimanapun,
birthdays are the most important day for Earthlings.
hari lahir adalah hari yang paling penting bagi Penduduk Bumi.
But there's no holiday for it.
Tetapi tidak ada cuti untuk itu.
Yeah.
Ya.
Even funerals get a day off.
Pengebumian pun mendapat cuti sehari.
How can birthdays not have one?
Bagaimana hari lahir tidak mempunyai satu?
You have to fight for your rights.
Anda perlu berjuang untuk hak anda.
Sis.
Kakak.
Let me ask you—
Biar saya tanya awak—
Our company gives time off for funerals,
Syarikat kami memberi cuti untuk pengebumian,
but not for birthdays, right?
tapi bukan untuk birthday kan?
So how about this—
Jadi bagaimana dengan ini—
On my birthday,
Pada hari lahir saya,
give me a day off.
beri saya cuti sehari.
When I die,
Apabila saya mati,
I promise I'll show up to work on time.
Saya berjanji saya akan hadir bekerja tepat pada masanya.